typeof——用于查看数据类型。console.log(tapeof x);
```javascript
1.转义字符
在字符串中我们可以使用`\`作为转义字符，当表示一些特殊符号时可以使用`\`进行转义。
`\"` 表示 `"` 双引号
`\'` 表示 `'` 单引号
`\\` 表示`\`
`\r` 表示回车
`\n` 表示换行。n 的意思是 newline。
`\t` 表示缩进。t 的意思是 tab。
`\b` 表示空格。b 的意思是 blank。
``````
	1).获取字符串的长度
	通过字符串的 length 属性可以获取整个字符串的长度
	console.log(str1.length); // 4

	//一个空格算一个字符
	"//一个中文算一个字符，一个英文算一个字符"
	//一个标点符号（包括中文标点、英文标点）算一个字符

	2).字符串拼接
	多个字符串之间可以使用加号 `+` 进行拼接。

	var str1 = '千古壹号' + '永不止步';
	//千古壹号永不止步

	var name = 'qianguyihao';
	var age = '26';
	console.log('我是' + name + ',age:' + age); 

2.布尔值：Boolean
布尔型有两个值：true 和 false。主要用来做逻辑判断： true 表示真，false 表示假。
布尔值直接使用就可以了，千万不要加上引号。

代码：
var a = true;
console.log(typeof a);
控制台输出结果：
boolean

布尔型和数字型相加时， true 按 1 来算 ，false 按 0 来算。

3.数值型：Number
在JS中所有的数值都是 Number 类型，包括整数和浮点数（小数）。
	1).由于内存的限制，ECMAScript 并不能保存世界上所有的数值。
		最大值：`Number.MAX_VALUE`，这个值为： 1.7976931348623157e+308
		最小值：`Number.MIN_VALUE`，这个值为： 5e-324
		如果使用 Number 表示的变量超过了最大值，则会返回Infinity(`typeof Infinity`的返回结果是number)。
	2).NaN
		NaN是一个特殊的数字，表示Not a Number，非数值。
		console.log("abc" * "abcd"); //按理说，字符串相乘是没有结果的，但如果你非要让JS去算，它就一定会给你一个结果。结果是NaN
	3).
		var a = "1";
		var b = 2;
		console.log(a + b);//12
		如果加号两边**都是** Number 类型，此时是数字相加。否则，就是连字符（用来连接字符串）
	4).我们知道，`"2"+1`得到的结果其实是字符串，但是`"2"-1`得到的结果却是数值1，这是因为计算机自动帮我们进行了“**隐式转换**”
		也就是说，`-`、`*`、`/`、`%`这几个符号会自动进行隐式转换。例如：
		var a = "4" + 3 - 6;
		console.log(a);//37
		//虽然程序可以对`-`、`*`、`/`、`%``这几个符号自动进行“隐式转换”；但作为程序员，我们最好自己完成转换，方便程序的可读性。
	5).运算精度问题	
		千万不要使用JS进行对精确度要求比较高的运算。
4.Null：空对象
	如果你想定义一个变量用来保存引用类型，但是还没想好放什么内容，这个时候，可以在初始化时将其设置为 null
5.undefined

6.
| typeof 的代码写法 | 返回结果  |
| :---------------- | :-------: |
| typeof 数字       |  number   |
| typeof 字符串     |  string   |
| typeof 布尔型     |  boolean  |
| typeof 对象       |  object   |
| typeof 方法       | function  |
| typeof null       |  object   |
| typeof undefined  | undefined |

Array——数组

instanceof和typeof
 