# 线程、进程、协程、与CPU多核

## 一、进程、线程、协程的概念

**进程**：

是并发执行的程序在执行过程中分配和管理资源的基本单位，是一个动态概念，竞争计算机系统资源的基本单位。

**线程**：

是进程的一个执行单元，是进程内科调度实体。比进程更小的独立运行的基本单位。线程也被称为轻量级进程。

**协程**：

是一种比线程更加轻量级的存在。一个线程也可以拥有多个协程。其执行过程更类似于子例程，或者说不带返回值的函数调用。

## 二、进程和线程的区别

**地址空间**：

线程共享本进程的地址空间，而进程之间是独立的地址空间。

**资源**：

线程共享本进程的资源如内存、I/O、cpu等，不利于资源的管理和保护，而进程之间的资源是独立的，能很好的进行资源管理和保护。

**健壮性**：

多进程要比多线程健壮，一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其他进程产生影响，但是一个线程崩溃整个进程都死掉。

**执行过程**：

每个独立的进程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序入口，执行开销大。

但是线程不能独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制，执行开销小。

**可并发性**：

两者均可并发执行。

**切换时**：

进程切换时，消耗的资源大，效率高。所以涉及到频繁的切换时，使用线程要好于进程。同样如果要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程不能用进程。

**其他**：

线程是处理器调度的基本单位，但是进程不是。

## 三、协程和线程的区别

协程避免了无意义的调度，由此可以提高性能，但程序员必须自己承担调度的责任。同时，协程也失去了标准线程使用多CPU的能力。

**线程**

相对独立

有自己的上下文

切换受系统控制；

**协程**

相对独立

有自己的上下文

切换由自己控制，由当前协程切换到其他协程由当前协程来控制。

## 四、何时使用多进程，何时使用多线程？

对资源的管理和保护要求高，不限制开销和效率时，使用多进程。

要求效率高，频繁切换时，资源的保护管理要求不是很高时，使用多线程。

## 五、为什么会有线程？

每个进程都有自己的地址空间，即进程空间，在网络或多用户换机下，一个服务器通常需要接收大量不确定数量用户的并发请求，为每一个请求都创建一个进程显然行不通（系统开销大响应用户请求效率低），因此操作系统中线程概念被引进。

## 六、*python多线程的问题（面试问题）

**存在问题**：

python由于历史遗留的问题，严格说多个线程并不会同时执行（没法有效利用多核处理器，python的并发只是在交替执行不同的代码）。

多线程在Python中只能交替执行，即使100个线程跑在100核CPU上，也只能用到1个核。所以python的多线程并发并不能充分利用多核，并发没有java的并发严格。

**原因**：

原因就在于GIL ，在Cpython 解释器（Python语言的主流解释器）中，有一把全局解释锁（GIL, Global Interpreter Lock），在解释器解释执行Python 代码时，任何Python线程执行前，都先要得到这把GIL锁。

这个GIL全局锁实际上把所有线程的执行代码都给上了锁。

这意味着，python在任何时候，只可能有一个线程在执行代码。

其它线程要想获得CPU执行代码指令，就必须先获得这把锁，如果锁被其它线程占用了，那么该线程就只能等待，直到占有该锁的线程释放锁才有执行代码指令的可能。

**多个线程一起执行反而更加慢的原因**：

同一时刻，只有一个线程在运行，其它线程只能等待，即使是多核CPU，也没办法让多个线程「并行」地同时执行代码，只能是交替执行，因为多线程涉及到上线文切换、锁机制处理（获取锁，释放锁等），所以，多线程执行不快反慢。

**什么时候GIL 被释放？**

当一个线程遇到I/O 任务时，将释放GIL。

计算密集型（CPU-bound）线程执行100次解释器的计步（ticks）时（计步可粗略看作Python 虚拟机的指令），也会释放GIL。

即，每执行100条字节码，解释器就自动释放GIL锁，让别的线程有机会执行。

不过，Python虽然不能利用多线程实现多核任务，但可以通过多进程实现多核任务。多个Python进程有各自独立的GIL锁，互不影响。



*本条参考博客*：

http://www.sohu.com/a/230407177_99992472

## 七、*进程通信方式（选读）

**管道**：

速度慢，容量有限，只有父子进程能通讯

**FIFO**：

任何进程间都能通讯，但速度慢

**消息队列**：

容量受到系统限制，且要注意第一次读的时候，要考虑上一次没有读完数据的问题

**信号量**：

不能传递复杂消息，只能用来同步

**共享内存区**：

能够很容易控制容量，速度快，但要保持同步，比如一个进程在写的时候，另一个进程要注意读写的问题，相当于线程中的线程安全，当然，共享内存区同样可以用作线程间通讯，不过没这个必要，线程间本来就已经共享了同一进程内的一块内存

*本条参考博客*：

https://blog.csdn.net/weixin_40283480/article/details/82155704

## CPU线程 和 Java线程

​	

[CPU线程 和 Java线程 - webglcn - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/webglcn/p/10639065.html)

[进程、线程和CPU 之间的关系（一）_nandao158的博客-CSDN博客_线程和cpu](https://blog.csdn.net/nandao158/article/details/105896980)

       进程是程序运行资源分配的最小单位 。进程是操作系统进行资源分配的最小单位,其中资源包括:CPU、内存空间、 磁盘 IO 等,同一进程中的多条线程共享该进程中的全部系统资源,而进程和进程 之间是相互独立的。进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次 运行活动,进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。 进程是程序在计算机上的一次执行活动。当你运行一个程序,你就启动了一 个进程。显然,程序是死的、静态的,进程是活的、动态的。进程可以分为系统进 程和用户进程。凡是用于完成操作系统的各种功能的进程就是系统进程,它们就 是处于运行状态下的操作系统本身,用户进程就是所有由你启动的进程。
    
       线程是 CPU 调度的最小单位,必须依赖于进程而存在 线程是进程的一个实体,是 CPU 调度和分派的基本单位,它是比进程更小的、 能独立运行的基本单位。线程自己基本上不拥有系统资源,只拥有一点在运行中 必不可少的资源(如程序计数器,一组寄存器和栈),但是它可与同属一个进程的其 他的线程共享进程所拥有的全部资源。 线程无处不在 任何一个程序都必须要创建线程,特别是 Java 不管任何程序都必须启动一个 main 函数的主线程; Java Web 开发里面的定时任务、定时器、JSP 和 Servlet、异 步消息处理机制,远程访问接口RM等,任何一个监听事件, onclick的触发事件等都 离不开线程和并发的知识。

(2) Java多线程并不是由于cpu线程数为多个才称为多线程，当Java线程数大于cpu线程数，操作系统使用时间片机制，采用线程调度算法，频繁的进行线程切换。

[(10 封私信 / 81 条消息) CPU 的线程与操作系统的线程有何关系？ - 知乎 (zhihu.com)](https://www.zhihu.com/question/27406575)
