# 1.2 Creating A Window

>The first thing we need to do before we start creating stunning graphics is to create an OpenGL context and an application window to draw in. However, those operations are specific per operating system and OpenGL purposefully tries to abstract itself from these operations. This means we have to create a window, define a context, and handle user input all by ourselves.
>
>Luckily, there are quite a few libraries out there that provide the functionality we seek, some specifically aimed at OpenGL. Those libraries save us all the operation-system specific work and give us a window and an OpenGL context to render in. Some of the more popular libraries are GLUT, SDL, SFML and GLFW. On LearnOpenGL we will be using **GLFW**. Feel free to use any of the other libraries, the setup for most is similar to GLFW's setup.
>
>在我们画出出色的效果之前，首先要做的就是创建一个OpenGL上下文(Context)和一个用于显示的窗口。然而，这些操作在每个系统上都是不一样的，OpenGL有目的地从这些操作抽象(Abstract)出去。这意味着我们不得不自己处理创建窗口，定义OpenGL上下文以及处理用户输入。
>
>幸运的是，有一些库已经提供了我们所需的功能，其中一部分是特别针对OpenGL的。这些库节省了我们书写操作系统相关代码的时间，提供给我们一个窗口和上下文用来渲染。最流行的几个库有GLUT，SDL，SFML和GLFW。在教程里我们将使用**GLFW**。

## 1.2.1 Using GLFW

> GLFW是一个专门针对OpenGL的C语言库，它提供了一些渲染物体所需的最低限度的接口。它允许用户创建OpenGL上下文，定义窗口参数以及处理用户输入，这正是我们需要的。

> 配置教程可以参考傅老师视频

## 1.2.2 Using GLEW

到这里，我们仍然有一件事要做。因为OpenGL只是一个标准/规范，具体的实现是由驱动开发商针对特定显卡实现的。由于OpenGL驱动版本众多，它大多数函数的位置都无法在编译时确定下来，**需要在运行时查询**。任务就落在了开发者身上，**开发者需要在运行时获取函数地址并将其保存在一个函数指针中供以后使用**。取得地址的方法因平台而异，在Windows上会是类似这样：

```c
// 定义函数原型
typedef void (*GL_GENBUFFERS) (GLsizei, GLuint*);
// 找到正确的函数并赋值给函数指针
GL_GENBUFFERS glGenBuffers  = (GL_GENBUFFERS)wglGetProcAddress("glGenBuffers");
// 现在函数可以被正常调用了
GLuint buffer;
glGenBuffers(1, &buffer);
```

你可以看到代码非常复杂，而且很繁琐，我们需要对每个可能使用的函数都要重复这个过程。幸运的是，有些库能简化此过程，其中**GLEW**是目前最新，也是最流行的库。

### 编译和链接GLEW

GLEW是OpenGL Extension Wrangler Library的缩写，它能解决我们上面提到的那个繁琐的问题。因为GLEW也是一个库，我们同样需要构建并将其链接进工程。GLEW可以从[这里](http://glew.sourceforge.net/index.html)下载，你同样可以选择下载二进制版本，如果你的目标平台列在上面的话，或者下载源码编译，步骤和编译GLFW时差不多。记住，如果不确定的话，选择32位的二进制版本。

我们使用GLEW的**静态**版本**glew32s.lib**（注意这里的“s”），将库文件添加到你的库目录，将**include**内容添加到你的include目录。接下来，在VS的链接器选项里加上**glew32s.lib**。注意GLFW3（默认）也是编译成了一个静态库。

>**静态**(Static)链接是指编译时就将库代码里的内容整合进你的二进制文件。优点就是你不需要管理额外的文件了，只需要发布你单独的一个二进制文件就行了。缺点就是你的可执行文件会变得更大，另外当库有升级版本时，你必须重新进行编译整个程序。
>
>**动态**(Dynamic)链接是指一个库通过`.dll`或`.so`的方式存在，它的代码与你的二进制文件的代码是分离的。优点是使你的二进制文件大小变小并且更容易升级，缺点是你最终发布程序时必须带上这些DLL。

>如果你希望静态链接GLEW，必须在包含GLEW头文件之前定义预处理器宏`GLEW_STATIC`：
>
>```c
>#define GLEW_STATIC
>#include <GL/glew.h>
>```
>
>如果你希望动态链接，那么你可以省略这个宏。但是记住使用动态链接的话你需要拷贝一份.DLL文件到你的应用程序目录。