---
title: learningOpenGl Chapter 1.1
date: 2023-3-8 10:20:08
tags:
  - Opengl
  - Shader
categories:
  - Opengl
  - Shader
<!--feature: true-->
cover: https://raw.githubusercontent.com/JBR-Bunjie/JBR-Bunjie/main/back.jpg
---

# 1.1 Getting Started - OpenGL

## 1.1.1 OpenGL

> 1. 什么是opengl？

是一个API(Application Programming Interface, 应用程序编程接口)

包含了一系列可以操作图形、图像的函数



然而，OpenGL本身并不是一个API，它仅仅是一个由[Khronos组织](http://www.khronos.org/)制定并维护的**规范**。也就是说，OpenGL并非是一个“唯一的”框架，它在不同系统、平台、设备上都可能有不同的表现——因为OpenGL规范并没有规定实现的细节。**具体的OpenGL库允许使用不同的实现，只要其功能和结果与规范相匹配**。OpenGL规范只规定了每个函数该如何执行，以及它们的输出值。至于内部具体每个函数是如何实现(Implement)的，将由OpenGL库的开发者自行决定。

> 实际的OpenGL库的开发者通常是显卡的生产商。你购买的显卡所支持的OpenGL版本都为这个系列的显卡专门开发的。当你使用Apple系统的时候，OpenGL库是由Apple自身维护的。在Linux下，有显卡生产商提供的OpenGL库，也有一些爱好者改编的版本。这也意味着任何时候OpenGL库表现的行为与规范规定的不一致时，基本都是库的开发者留下的bug。
>
> Since most implementations are built by graphics card manufacturers, whenever there is a bug in the implementation this is usually solved by updating your video card drivers; those drivers include the newest versions of OpenGL that your card supports. This is one of the reasons why it's always advised to occasionally update your graphic drivers.

Khronos publicly hosts all specification documents for all the OpenGL versions. The interested reader can find the OpenGL specification of version 3.3 (which is what we'll be using) [here](https://www.opengl.org/registry/doc/glspec33.core.20100311.withchanges.pdf) which is a good read if you want to delve into the details of OpenGL (note how they mostly just describe results and not implementations). The specifications also provide a great reference for finding the **exact** workings of its functions.

---

> 有点c之于编译器的意思
>
> 编程时主要按c标准编写，厂商提供编译器，等到实际在执行的时候，再考虑“实际内容”（如1.1.3 拓展）

---

## 1.1.2 Core-profile vs Immediate mode

> 核心模式与立即渲染模式

- Immediate mode - 固定管线 - 早期
- Core-profile - 可编程管线 - 现代 - 灵活、高效、

> 注意兼容性：
>
> When using functionality from the most recent version of OpenGL, only the most modern graphics cards will be able to run your application. This is often why most developers generally target lower versions of OpenGL and optionally enable higher version functionality.

## 1.1.3 Extensions

OpenGL的一大特性就是对扩展(Extension)的支持，当一个显卡公司提出一个新特性或者渲染上的大优化，通常会以扩展的方式在驱动中实现。如果一个程序在支持这个扩展的显卡上运行，开发者可以使用这个扩展提供的一些更先进更有效的图形功能。通过这种方式，开发者不必等待一个新的OpenGL规范面世，就可以使用这些新的渲染特性了，只需要简单地检查一下显卡是否支持此扩展。通常，当一个扩展非常流行或者非常有用的时候，它将最终成为未来的OpenGL规范的一部分。

The developer has to query whether any of these extensions are available before using them (or use an OpenGL extension library). This allows the developer to do things better or more efficient, based on whether an extension is available:

```c
if(GL_ARB_extension_name) {
    // Do cool new and modern stuff supported by hardware
} else {
    // Extension not supported: do it the old way
}
```

## 1.1.4 State machine

OpenGL自身是一个巨大的状态机：一系列的变量描述OpenGL此刻应当如何运行。OpenGL的状态通常被称为OpenGL上下文(Context)。我们通常使用如下途径去更改OpenGL状态：设置选项，操作缓冲。最后，我们使用当前OpenGL上下文来渲染。

Whenever we tell OpenGL that we now want to draw lines instead of triangles for example, we change the state of OpenGL by changing some context variable that sets how OpenGL should draw. As soon as we change the context by telling OpenGL it should draw lines, the next drawing commands will now draw lines instead of triangles.

When working in OpenGL we will come across several state-changing functions that change the context and several state-using functions that perform some operations based on the current state of OpenGL. As long as you keep in mind that OpenGL is basically one large state machine, most of its functionality will make more sense.

## 1.1.5 Objects

OpenGL库是用C语言写的，同时也支持多种语言的派生，但其内核仍是一个C库。由于C的一些语言结构不易被翻译到其它的高级语言，因此OpenGL开发的时候引入了一些抽象层。“对象(Object)”就是其中一个。

An object in OpenGL is a collection of options that represents a subset of OpenGL's state. 

For example, we could have an object that represents the settings of the drawing window; we could then

- set its size, 
- how many colors it supports 
- and so on. 

One could visualize an object as a C-like struct:

```c
struct object_name {
    float  option1;
    int    option2;
    char[] name;
};
```

>**基元类型(Primitive Type)**
>
>使用OpenGL时，建议使用OpenGL定义的基元类型。比如使用`float`时我们加上前缀`GL`（因此写作`GLfloat`）。`int`、`uint`、`char`、`bool`等等也类似。OpenGL定义的这些GL基元类型的内存布局是与平台无关的，而int等基元类型在不同操作系统上可能有不同的内存布局。使用GL基元类型可以保证你的程序在不同的平台上工作一致。

## 1.1.6 使用OpenGL的大致方法

当我们使用一个对象时，通常看起来像如下一样（把OpenGL上下文看作一个大的结构体）：

```c
// OpenGL的状态
struct OpenGL_Context 
{
    ...
    object* object_Window_Target;
    ...     
};

// 创建对象
GLuint objectId = 0;
glGenObject(1, &objectId);
// 绑定对象至上下文
glBindObject(GL_WINDOW_TARGET, objectId);
// 设置当前绑定到 GL_WINDOW_TARGET 的对象的一些选项
glSetObjectOption(GL_WINDOW_TARGET, GL_OPTION_WINDOW_WIDTH, 800);
glSetObjectOption(GL_WINDOW_TARGET, GL_OPTION_WINDOW_HEIGHT, 600);
// 将上下文对象设回默认
glBindObject(GL_WINDOW_TARGET, 0);
```

这一小段代码展现了你以后使用OpenGL时常见的工作流。

- 我们首先创建一个对象，然后用一个id保存它的引用（实际数据被储存在后台）。
- 然后我们将对象绑定至上下文的目标位置（例子中窗口对象目标的位置被定义成GL_WINDOW_TARGET）。
- 接下来我们设置窗口的选项。
- 最后我们将目标位置的对象id设回0，解绑这个对象。

设置的选项将被保存在objectId所引用的对象中，一旦我们重新绑定这个对象到GL_WINDOW_TARGET位置，这些选项就会重新生效。

>使用对象的一个好处是在程序中，我们不止可以定义一个对象，并设置它们的选项，每个对象都可以是不同的设置。在我们执行一个使用OpenGL状态的操作的时候，只需要绑定含有需要的设置的对象即可。比如说我们有一些作为3D模型数据（一栋房子或一个人物）的容器对象，在我们想绘制其中任何一个模型的时候，只需绑定一个包含对应模型数据的对象就可以了（当然，我们需要先创建并设置对象的选项）。拥有数个这样的对象允许我们指定多个模型，在想画其中任何一个的时候，直接将对应的对象绑定上去，便不需要再重复设置选项了。

## 1.1.7 epilogue - 尾声

>### 让我们开始吧
>
>你现在已经知道一些OpenGL的相关知识了，OpenGL规范和库，OpenGL幕后大致的运作流程，以及OpenGL使用的一些传统技巧。不要担心你还没有完全消化它们，后面的教程我们会仔细地讲解每一个步骤，你会通过足够的例子来真正掌握OpenGL。如果你已经做好了开始下一步的准备，我们可以在[这里](https://learnopengl-cn.readthedocs.io/zh/latest/01 Getting started/02 Creating a window/)开始创建OpenGL上下文以及我们的第一个窗口了。
>
>### 附加资源
>
>- [opengl.org](https://www.opengl.org/)：OpenGL官方网站。
>- [OpenGL registry](https://www.opengl.org/registry/)：包含OpenGL各版本的规范和扩展。
>
>